FUERZA, por Harry Martinson

(...)

La central eléctrica murmura introvertida en las turbinas,

frondosamente embutido late su corazón tranquilo y poderoso.

Las hojas del gran abedul que se alza tímidamente junto a la fuente

 próxima a la presa de cemento ni siquiera tiemblan.

El erizo camina chasqueando a lo largo del río.El gato del vigilante

 del puente escucha hambriento el trinode los pájaros.La silenciosa

 y vertiginosa fuerza vuela sibilante por cables decientos de

 kilómetrosantes de alborotar en las pretenciosas ciudades.

